프록시 패턴: 접근 제어가 목적

: 다른 객체에 대한 "접근을 제어" 하기 위해 대리자를 제공

프록시를 사용한 덕분에 원본 코드를 전혀 변경하지 않고, V1, V2 애플리케이션 'LogTrace'기능을 적용할 수 있었다.

"인터페이스 기반 프록시 vs 클래스 기반 프록시"

- 인터페이스가 없어도 클래스 기반으로 프록시를 생성할 수 있다.
- 클래스 기반 프록시는 해당 클래스에만 적용할 수 있다. 인터페이스 기반 프록시는 인터페이스만 같으면 모든 곳에 적용할 수 있다.
- 클래스 기반 프록시는 상속을 사용하기 떄문에 몇가지 제약이 있다.
  - 부모 클래스의 생성자를 호출 해야한다. 
  - 클래스에 final 키워드가 붙으면 상속이 불가능 하다.
  - 메서드 final 키워드가 붙으면 해당 메서드를 오버라이딩 할 수 없다.

이렇게 보면 인터페이스 기반의 프록시가 더 좋아보인다. 인터페이스 기반의 프록시는 상속이라는 제약에서 자유롭다.
프로그래밍 관점에서도 인터페이스를 사용하는 것이 역활과 구현을 명확하게 나누기 때문에 더 좋다.
인터페이스 기반 프록시의 단점은 인터페이스가 필요하다는 그 자체이다.
인터페이스가 없으면 인터페이스 기반 프록시를 만들 수 없다.

> 인터페이스 기반 프록시는 캐스팅 관련해서 단점이 있다.

인터페이스를 도입하는 것은 구현을 변경할 가능성이 있을 때 효과적인데, 구현을 변경할 가능성이 거의 없는 코드에 무작정
인터페이스를 사용하는 것은 번거롭고 그렇게 실용적이지 않다.
이런곳에는 실용적인 관점에서 인터페이스를 사용하지 않고 구체 클래스를 바로 사용하는 것이 좋다.
(물론 인터페이스를 도입하는 이유는 다양하게 있다. 여기서 핵심은 항상 인터페이스가 필요하지 않다는 점이다.)

**"결론"**
실무에서는 프록시를 적용할 떄 V1처럼 인터페이스가 있는 경우도 있고, V2 처럼 구체 클래스가 있는 경우도 있다.
둘이 함께 섞여있다.
따라서 2가지 상황을 모두 대응할 수 있어야 한다.

**"너무 많은 프록시 클래스"**
지금까지 프록시를 사용해서 기존 코드를 변경하지 않고, 로그 추적기라는 부가 기능을 적용할 수 있었다.
그런데 문제는 프록시 클래스를 너무 많이 만들어야 한다는 점이다. 
잘 보면 프록시 클래스가 하는 일은 'LogTrace'를 사용하는 것인데, 그 로직이 모두 똑같다.
대상 클래스만 다를 뿐이다. 만약 적용해야 하는 대상 클래스가 100개라면 프록시 클래스도 100개를 만들어야 한다.
프록시 클래스를 하나만 만들어서 모든 곳에 적용하는 방법은 없을까?
바로 다음에 설명할 동적 프록시 기술이 이 문제를 해결해준다.


클래스 기반 프록시의 단점 자세히

'super(null)':'OrderServiceV2': 자바 기본 문법에 의해 자식 클래스를 생성할 때는 항상 'super()'로 부모 클래스의 생성자를
호출 해야 한다.
이 부분을 생략하면 기본 생성자가 호출된다.
그런데 부모 클래스인 'OrderServiceV2'는 기본 생성자가 없고, 생성자에서 파라미터 1개를 필수로 받는다.
따라서 파라미터를 넣어서 'super(...)'를 호출해야 한다.
프록시는 부모 객체의 기능을 사용하지 않기 때문에 'super(null)'을 입력해도 된다.
인터페이스 기반 프록시는 이런 고민을 하지 않아도 된다.
