V0 시절 코드의 비교해서 V3 코드가 상당히 복잡해졌다. 그 이유는 해심 기능 (역할) + 부가 기능 (로깅) 이 합쳐 있어서 그렇다.

핵심 기능 vs 부가 기능

"핵심 기능" 은 해당 객체가 제공하는 고유의 기능이다. 예를 들어 'orderService'의 핵심 기능은 주문 로직이다.
"부가 기능" 은 핵심 기능을 보조하기 위해 제공되는 기능이다. 예를 들어서 로그 추적 로직, 트랜잭션 기능이 있다. 이러한 부가 기능은 단독으로 사용되지 않고, 핵심 기능과 함께 사용된다. 예를 들어서 로그 추적
기능은 어떤 핵심 기능이 호출되었는지 로그를 남기기 위해 사용한다. 그러니까 핵심 기능을 보조하기 위해 존재한다.

이 문제를 더 효율적으로 처리할 수 있는 방법이 있을까?

힌트: 로그 추적기를 사용하는 구조는 모두 동일하다. 중간에 핵심 기능을 사용하는 코드만 다를 뿐이다.


**"변하는 것과 변하지 않는 것을 분리"**
좋은 설계는 변하는 것과 변하지 않는 것을 분리하는 것이다.
여기서 핵심 기능은 변하고, 로그 추적기를 사용하는 부분은 변하지 않는 부분이다.
이 둘을 분리해서 모듈화해야 한다.

탬플릿 메서드 패턴(Template Method Pattern) 은 이런 문제를 해결하는 디자인 패턴ㅇ니다.

템플릿이라는 틀에 변하지 않는 부분을 몰아둔다.
그리고 일부 변하는 부분을 별도로 호출해서 해결한다.

템플릿 메서 패턴은 부모 클래스에 변하지 않는 템플릿 코드를 둔다.
그리고 변하는 부분은 자식 클래스에 두고 상속과 오버라이딩을 사용해서 처리한다.

### 단점

SubClassLogic1, SubClassLogic2 처럼 클래스를 계속 만들어야 하는 단점이 있다. 익명 내부 클래스를 사용하면 이런 단점을 보완할 수 있다.

### 좋은 설계란?

좋은 설계라는 것은 무엇일까? 진정한 좋은 설계는 '변경'이 일어날 때 자연스럽게 드러난다. 지금까지 로그를 남기는 부분을 모아서 하나로 모듈화하고, 비즈니스 로직 부분을 분리했다. 여기서 만약 로그를 남기는 로직을
변경해야 한다고 생각했을 때 추상 템플릿만 변경하면 된다. 사용하는 곳에서 일일히 다 찾아가서 수정하지 않아도 된다.

### 정의

템플릿 디자인 패턴의 목적은 다음과 같다.

"작업에서 알고리즘의 골격을 정의하고 일부 단계를 하위 클래스를 연기합니다. 템플릿 메서드를 사용하면 하위 클래스가 알고리즘의 구조를 변경하지 않고도 알고리즘의 특정 단계를 재정의할 수 있습니다."

부모 클래스에 알고리즘의 골격인 템플릿을 정의하고, 일부 변경되는 로직은 자식 클래스에 정의하는 것이다.
이렇게 하면 자식 클래스가 알고리즘의 전체 구조를 변경하지 않고, 특정 부분만 재정의 할 수 있다.
결국 상속과 오버라이딩을 통한 다형성으로 문제를 해결하는 것이다.

"하지만"

템플렛 메서드 패턴은 상속을 사용한다. 따라서 상속에서 오는 단점들을 그대로 안고간다.
특히 자식 클래스가 부모 클래스의 컴파일 시점에 강하게 결합되는 문제가 있다. 이것은 의존관계에 대한 문제이다. 자식 클래스 입장에서는 부모 클래스의 기능을 전혀 사용하지 않는다.

상속 받는 다는 것은 특정 부모 클래스를 의존하고 있다는 것이다.
자식 클래스의 'extends' 다음에 바로 부모 클래스가 코드상에 지정되어있다.
따라서 부모 클래스의 기능을 사용하지 않든 간에 부모 클래스에 강하게 의존하게 된다.
여기서 강하게 의존한다는 뜻은 자식 클래스의 코드에 부모 클래스의 코드가 명확하게 적혀 있다는 뜻이다.
UML에서 상속을 받으면 삼각형 화살표가 '자식 -> 부모' 를 향하고 있는 것은 이런 의존관계를 반영하는 것이다.


자식 클래스 입장에서 부모 클래스의 기능을 전혀 사용하지 않는데, 부모 클래스를 알아야한다.
이것은 좋은 설계가 아니다. 그리고 이런 잘못된 의존관계 때문에 부모 클래스를 수정하면, 자식 클래스에도 영향을 줄 수 있다.

추가로 템플릿 메서드 패턴은 상속 구조를 사용하기 때문에, 별도의 클래스나 익명 내부 클래스를 만들어야 하는 부분도 복잡하다.
지금까지 설명한 이런 부분들을 더 깔끔하게 개선하려면 어떻게 해야할까?

전략 패턴 !

*상속보다는 컴포지션, 구성*

